Django:
1. Шаблон проектирования Model-View-Controller, его реализация в Джанго (MTV (Model, Template, and View)), особенности и отличия - кратко, можно показывать на примере своего проекта
2. Что такое CSRF? Какие механизмы есть в джанго для защиты (https://docs.djangoproject.com/en/4.1/ref/csrf/)
 3. Клиент посылает запрос на сервер, как вернуть ему какие-то данные в ответ? (JsonResponse, Response) Какие бывают статусы ответов? (2xx, 3xx, 4xx, 5xx + знать по 2-3 примера из каждой группы)
4.  Что такое Middleware, для чего, как реализуется
5.  Запросы на сервер, отличия работы с GET и POST запросами? (основное что должны знать и понимать - get для получения данных,  для изменения данных - используем только POST)
6.  Что такое select_related и prefetch_related
7.  Что такое Meta в классах Django и для чего нужен
8.   Административная панель Django - где настраивается, регистрация моделей - показать на примере своего проекта
9.   Административная панель Django - list_display, list_filter, fieldsets - показать на примере своего проекта
10.   Административная панель Django - ModelAdmin.inlines - показать на примере своего проекта
11. Административная панель Django - raw_id_fields
12. Функции login, logout, get_user_model ( из django.contrib.auth )

REST:
1.  Что такое REST
2. Отличия viewsets.ViewSet / GenericViewSet /viewsets.ModelViewSet / APIView
3.  Дополнительные действия для маршрутизации - @detail_route, @list_route,
4. Дополнительные действия для маршрутизации - @action 
5.   REST framework - поддержка автоматического роутинга (Метод register() и его аргументы)
6.  Сериализаторы в REST framework (что такое, зачем нужно, какие могут быть поля и как они описываются)
7.  Сериализаторы - class Meta, extra_kwargs
8. Сериализаторы - class Meta, validators
9.  reverse и reverse_lazy  - что это за функции и уметь примести пример на основе своего проекта (можно в консоли)
10.  Функция get_serializer_context